Chciałbym zadać pytanie o coś, o czym właśnie wspomniałeś krótko, czyli o Lightning Network
Tak?
To mnie bardzo zafascynowało
i wciąż pamiętam jak po raz pierwszy czytałem o Bitcoin i nie mogłem spać całą noc
Po prostu byłem tym zafascynowany
Miałem takie samo doświadczenie, jakie obserwowałem podczas debaty
o skalowaniu i wszystkim, a potem czytałem o Lightning Network i pomyślałem sobie, o cholera, rozwiązali to, rozwiązali to!
i dlatego, że to jest moje odczucie co do Lightning Network
Ale to sięwydarzyło 2 lata temu
Zastanawiam się ...
Czytałem także o SegWit Soft Fork
Tak, ale rozumiem, że możemy, ale nie robimy sieci LN na aktualnym Bitcoinie bez SegWit
Powiedziałeś wcześniej, tak jak każdy powinien mieć pierwsze doświadczenia z przeprowadzeniem transakcji bitcoin
Myślę, że moje pierwsze doświadczenie z dokonaniem transakcji LN, nie wydawało mi się, że jestem częścią tego rozwiązania
Bez SegWit, który zmienia architekturę transakcji
Lightning Network może działać ...
... ale usuwa bardzo przydatne funkcje
Kiedy używasz Bitcoin, nie musisz być online, aby go otrzymać od kogoś.
W Lightning musisz być online, aby zainicjować i musisz też pozostać online i monitorować kanał, aby uniemożliwić jednostronne zamknięcie kanału w sposób, który oszuka cię kradnąc pieniądze
i LN ma tę fascynującą rynkową teorię gier, w której twoje oprogramowanie ogląda kanał
i jeśli druga strona próbuje jednostronnie zamknąć i ukraść pieniądze
masz wtedy około ośmiu godzin na przesłanie konkurencyjnej transakcji, która faktycznie bierze wszystko
więc zostanąukarani jeśli będą chcieli oszukiwać w LN tracąc wszystko
ale aby zastosować tę karę, aby druga strona nie próbowała oszukiwać, musisz być online
teraz jeśli SegWit został dodany, jest inny sposób na zrobienie tego, co jest naprawdę fascynujące, gdzie możesz zlecić na zewnątrz ...
... za opłatą monitorowanie kanału płatności stronie trzeciej, która absolutnie nic nie wie o kanale
Nie wiedzą, ile masz pieniędzy w kanale, nie wiedzą, z kim jest ten kanał ...
... ale mogą to dla ciebie monitorować i nie musisz być jużnigdy online.
A jeśli ktoś spróbuje ukraść pieniądze z twojego kanału, dostaje karę
Ktoś zarobi na tym trochę pieniędzy, ale nie musisz pozostać online. Ale jedyny sposób, aby to zrobić, to jest możliwe dzięki SegWitowi.
Potrzebujemy transakcji zmodyfikowanej, aby to zrobić, więc ...
Lightning z SegWit jest znacznie lepszy dla prywatności i bezpieczeństwa
niż Lightning bez SegWit.
I to bardzo. Jest łatwiejszy dla użytkowników, gdyż jest bardziej przejrzysty.
Więc wolałbym trochę poczekać, ale jeśli chcesz go wypróbować, wypróbuj go już dziś w Testnecie. Już od pięciu miesięcy pracuje mój Lightning Node.
To, co wydarzyło się w ciągu dwóch lat od czasu, kiedy po raz pierwszy omawiano, to oni go zbudowali
i zbudowali go z pełnym i bliźniaczym, wielo-hubowym połączeniem cebulowym z szyfrowaniem
To znacznie zwiększy prywatność.
I sprawi, że Bitcoin stanie się o wiele bardziej anonimową siecią i znacznie trudniej będzie się go analizować
Co jest fantastyczne!
Materiał Andreasa M. Antonopoulosa
Tłumaczył na język Polski: Fervi